Bem-vindo à Estação Espacial 14! Você acabou de começar seu turno a bordo de uma estação espacial Nanotrasen e, junto com seus companheiros de tripulação, deve cooperar, desempenhar seu papel da melhor maneira possível e se divertir (não às custas dos outros, espero).

Certifique-se de entender as regras do servidor (F1) e se tiver alguma dúvida, consulte este guia, seus colegas de plantão pessoalmente ou por rádio ou via discord. Você também pode pedir ajuda aos administradores (ahelp) pressionando a tecla Escape > ajuda do administrador e digitando uma mensagem para qualquer administrador online. Faça isso especialmente se você testemunhar alguém quebrando as regras.

Para reiterar, todos vocês são uma equipe de pessoas que trabalham juntas (até mesmo o palhaço) e não devem prejudicar uns aos outros a menos que tenham uma razão extremamente boa (autodefesa) e, mesmo assim, chame a segurança pelo rádio, atordoe e detenha, não cometa assassinato como um não antagonista (veja antagonista mais abaixo).


Em vez de intents, temos o modo de combate. Verifique os controles abaixo para seu atalho de teclado. Você não pode atacar ninguém com ele desligado, então chega de bater em si mesmo com seu próprio pé-de-cabra.
