[color=#ff0000]Você deve ter 16 anos ou mais para jogar. Usuários menores de 16 anos serão banidos imediatamente e desbanidos quando tiverem idade suficiente.[/color]

[color=#a4885c]A[/color] [color=#a4885c]Regra de[/color] [color=#ffd700]Ouro[/color]. Os administradores podem desconsiderar todas e quaisquer dessas regras se julgarem que é do melhor interesse da rodada atual, servidor e/ou comunidade em geral. É claro que eles serão totalmente responsabilizados por suas ações se exercerem esse privilégio.

[color=#a4885c]1.[/color] Não seja um idiota. Estamos todos aqui para nos divertir.
    - Antagonistas têm muita margem de manobra aqui, já que arruinar a rodada é meio que trabalho deles, mas se suas ações degradarem a experiência da maior parte do servidor, você pode ser solicitado a abster-se de fazê-lo no futuro.
    - Seja atencioso com o que os outros jogadores querem. Se todos estiverem mortos, não atrase o final da rodada para terminar seus projetos pessoais (como construir uma nave) e não chame a nave cedo só porque você não sente mais vontade de jogar ou quer um modo de jogo diferente.
    - Só porque a nave partiu não significa que a rodada acabou. As regras padrão ainda se aplicam até que a tela de resumo da rodada apareça.

[color=#a4885c]2.[/color] Esses servidores são "Low Roleplay", o que significa que, embora você não precise estar perfeitamente no personagem, padrões básicos de roleplaying como não usar emoji/emoticons ou textpeak (😃, 😄, xD, lol, etc.) fala, e usando nomes reais para personagens, devem ser seguidos.

[color=#a4885c]3.[/color] Siga o bom senso básico - [color=#ff0000]você não pode matar alguém porque eles o derrubaram em uma casca de banana[/color].
    - Este jogo não é um deathmatch, seja humano.
    - O que é considerado um motivo razoável para escalar o conflito está listado abaixo em REGRAS DE ESCALA e fica a critério dos administradores.
    - Declarar uma revolução ou entrar em greve é ​​uma atividade exclusivamente antagônica. "Cargonia" e outras revoluções departamentais são proibidas, a menos que a permissão do administrador seja obtida.

[color=#a4885c]4.[/color] Roleplay Erótico (ERP) [color=#ff0000]não é permitido em nenhuma circunstância[/color].

[color=#a4885c]5.[/color] O assédio de outros jogadores por motivos OOC/meta [color=#ff0000]não é permitido[/color].
    - Aborrecer alguém em uma rodada por razões de IC/RP não tem problema. Fazê-lo consistentemente em várias rodadas por motivos OOC (“Eu não gosto deste jogador” AKA metagrudging) até o ponto em que se torna seriamente problemático para o(s) outro(s) jogador(es) [color=#ff0000]não é[/color].

[color=#a4885c]6.[/color] Discurso de ódio, insultos e intolerância [color=#ff0000]não são permitidos[/color].
	- A tentativa intencional de rebaixar os outros devido à sua raça, sexo, gênero, orientação sexual ou algo semelhante, real ou percebido, não é tolerado.
    - Palavras que estão intimamente ligadas a insultos da vida real não são permitidas.

[color=#a4885c]7.[/color] Nomes e descrições de personagens ofensivos/ruins/fora do personagem colocam você à mercê dos administradores, desde receber danos cerebrais até se tornar válido até ser banido imediatamente, dependendo de quão ruim eles são.
	- Os nomes dos personagens devem ser algo que um membro dessa espécie razoavelmente teria.

[color=#a4885c]8.[/color] Não é permitido o uso consciente de exploits, programas externos ou outras mecânicas de jogo não intencionais para obter vantagens no jogo ou para atrasar/travar o servidor.

[color=#a4885c]9.[/color] Multi-keying/Alts no mesmo servidor [color=#ff0000]não é permitido[/color].
    - Os administradores podem pedir aos jogadores que possuam várias contas alternativas para escolher uma para jogar e banir as outras contas.
    - Se você for pego conscientemente usando contas alt, pode ter sua conta principal banida também.

[color=#a4885c]10.[/color] Não é permitido usar informações obtidas fora do jogo para sua vantagem. IC e OOC devem ser mantidos separados em todos os momentos.
	- Metacomunicação, ou comunicação com outros jogadores através de métodos fora do jogo (como Discord) para obter uma vantagem injusta também é estritamente proibida.
	- Este é um jogo de RPG, portanto, conflitos de IC só devem ser resolvidos com chat de IC (Local). A utilização de bate-papo por voz, chamadas do outro lado da sala, OOC ou outros métodos de comunicação fora do jogo para coordenar ações no jogo é proibido e resultará em um banimento permanente apenas para apelação na maioria dos casos.
    - Não é permitido usar emotes ou LOOC para contornar as restrições de bate-papo do IC (sotaques, inconsciência, morte).
    - O espaçamento preventivo ou a destruição de itens de alto risco também se enquadram nesta regra.

[color=#a4885c]11.[/color] Espera-se que a segurança use medidas não letais, a menos que seja confrontada com força letal ou uma situação em que medidas não letais não sejam possíveis.
    - Se você ainda conseguir matar alguém como segurança, faça com que eles sejam clonados imediatamente e certifique-se de que suas coisas sejam devolvidas, a menos que sejam um antagonista confirmado. A segurança deve fazer seu melhor esforço para manter os criminosos vivos e sob custódia.

[color=#a4885c]12.[/color] Em geral, os presos [color=#ff0000]não devem receber sentenças superiores a 10 minutos[/color]. Antagonistas ou reincidentes podem ser permabrigged, e apenas nos piores casos aprovados pelo Capitão, executados.
    - Como não existe uma lei espacial oficial para este servidor, os seguranças geralmente atuam para manter a ordem e segurança na estação e proteger os ativos da Nanotrasen.

REGRAS DE ESCALA

A autodefesa é sempre permitida, a ponto de salvar sua própria vida. Atacar/mutilar preventivamente alguém ou bater em alguém enquanto ele já está incapacitado não é considerado autodefesa. Armas de choque nas mãos de alguém com intenção de matar são consideradas da mesma gravidade que armas letais para fins de autodefesa.

Pequenos conflitos e brigas são permitidos, desde que a parte prejudicada tenha justificativa razoável. Se você for injustiçado, espera-se que você lide com o conflito de forma não letal sempre que possível, aumentando a gravidade à medida que o conflito continua.

Se um conflito levar à violência e um dos participantes estiver incapacitado, espera-se que o participante em pé faça um esforço para tratar o outro, a menos que tenha motivos para acreditar que o outro era um antagonista.
Uma vez tratado, o conflito termina; qualquer novo conflito com qualquer um dos indivíduos deve aumentar novamente. Se você entrar em conflito novamente com esse indivíduo, ele poderá ser removido permanentemente da rodada.

Nem todos os conflitos devem ser resolvidos em caráter. Se um conflito não-antagonista tiver escalado a ponto de interferir com a rodada de forma prejudicial, a Ajuda do Administrador é preferível como solução.
Se você não tiver certeza se o escalonamento é justificado em um determinado conflito, não tenha medo de usar a Ajuda do administrador e pedir esclarecimentos.