[color=#ff0000]VOCÊ DEVE TER PELO MENOS 16 ANOS DE IDADE PARA JOGAR NOS SERVIDORES DO PIRATA. QUALQUER USUÁRIO SUSPEITO DE TER MENOS DE 16 ANOS SERÁ BANIDO ATÉ ATINGIR A IDADE.[/color]

[color=#ff0000]DESCONECTAR OU IGNORAR/EVITAR MENSAGEM DO ADMINISTRADOR PODERA RESULTAR EM UM BANIMENTO QUE SERA TIRADO APENAS COM APELO NO DISCORD[/color]

A Estação Pirata é um servidor de Roleplay Médio [MRP]. Definimos isso como o desempenhar a sua função. Este é um servidor 'faça seu trabalho'. Isso significa que é importante fazer o que se espera de seu departamento. Fizemos o possível para que as leis fossem corretas e curtas, por favor, leia todas elas.

[color=#a4885c]A Regra de[/color] [color=#ffd700]Ouro[/color]. Os administradores podem desconsiderar todas e quaisquer dessas regras se julgarem que é do melhor interesse da rodada atual, servidor e/ou comunidade em geral. É claro que eles serão totalmente responsabilizados por suas ações se exercerem esse privilégio.
    - Não faça grief ou spawn camping em jogadores que estão chegando na estaçào, ou na nave de chegadas, ou no terminal. Isso se aplica se você não é um antagonista.

A distinção entre o seu personagem e você fora do personagem é aplicada com rigor. Se você quiser conversar sobre assuntos OOC com as pessoas próximas a você, basta usar o canal de bate-papo "LOOC".

[color=#a4885c]1.[/color] Este não é um deathmatch, seja humano. Faça tudo o que é possível para clonar ou salvar pessoas da morte.

[color=#a4885c]2.[/color] Novos jogadores são bem-vindos, mas, por favor, não assumam cargos de chefia a menos que estejam familiarizados. Se você precisar deslogar e tem uma função principal, informe um administrador.

[color=#a4885c]3.[/color] Aja como uma pessoa razoável no lugar de seu personagem. Siga o bom-senso básico.
    - O que é considerado uma pessoa razoável está listado abaixo em REGRAS DE ESCALA e fica a critério dos administradores.
    - Declarar uma revolução não é permitido, mesmo como antagonista. Fica confuso para os não-antagonistas. Peça permissão aos administradores primeiro.
    - Só porque a nave de evacuação partiu não significa que a rodada acabou. As regras padrão ainda se aplicam até que a tela de resumo da rodada apareça.

[color=#a4885c]4.[/color] Roleplay Erótico (ERP) [color=#ff0000]não é permitido.[/color].

[color=#a4885c]5.[/color] O assédio de outros jogadores por motivos OOC/meta [color=#ff0000]não são permitidos[/color].

[color=#a4885c]6.[/color] Insultos e intolerância não são permitidos.
    - Tentar intencionalmente rebaixar os outros devido à sua raça, sexo, gênero, orientação ou afins não é tolerado.
    - Em uma estação cheia de estranhos e colegas de trabalho alienígenas, o comentário ocasional pode ser tolerado. Não interprete um personagem "racista" ou discrimine ninguém.

[color=#a4885c]7.[/color] Preferimos que você use nomes realistas.

[color=#a4885c]8.[/color] Se comunicar fora do jogo não é permitido.

[color=#a4885c]9.[/color] Após ser clonado ou virar um fantasma, você [color=#ff0000]esquece sua vida anterior[/color].
    - A ideia principal é não descrever quem ou o que matou você. Você não tem que agir como um amnésico total.
    - Esqueça tudo o que você viu enquanto era um fantasma.

[color=#a4885c]10.[/color] Se você não for antagonista você [color=#a4885c]não pode matar outras pessoas[/color], sendo a única excessão auto-defesa: se for provável que a pessoa te mate E se ela estiver de fato colocando sua vida em risco.
    Sem ser antagonista você também não pode:
    - Sabotar a estação
    - Fazer armadilhas
    - Envenenar os outros
    Isso é chamado pelo jargão gingo "self antag", algo como auto-declarado antag.
    Ative a checkbox dos antagonistas em customizar no lobby e espere sua vez e evite pegar papéis que não queira interpretar caso não ganhe status antag.

REGRAS PARA SEGURANÇAS
[color=#a4885c]1.[/color] Espera-se que a segurança use medidas não letais, a menos que seja confrontada com força letal.
    - Se você ainda conseguir matar alguém como segurança, faça com que eles sejam clonados imediatamente e certifique-se de que suas coisas sejam devolvidas.

[color=#a4885c]2.[/color] Os prisioneiros que não mataram ninguém não devem ser presos por mais de 10 minutos.

[color=#a4885c]3.[/color] Os prisioneiros de crimes capitais têm direito a um julgamento. Temos advogados, use-os.
    - Os julgamentos devem incluir um juiz, promotor, réu e júri.
    - Não esperamos que você seja especialista em processos judiciais da vida real, a principal medida para determinar se um julgamento foi bom o suficiente foi que todos se esforçassem para interpretar.

[color=#a4885c]4.[/color] Todos os itens de uplink são da mesma classe de contrabando que as armas do arsenal e é assim que eles devem ser tratados.

REGRAS PARA ANTAGONISTAS
[color=#a4885c]1.[/color] Traidores não devem executar massacres, ou seja, se você matar metade da tripulação, ou departamentos inteiros estará sujeito à moderaçào.
[color=#a4885c]2.[/color] Trapaças e campers de arrival são proibidos.

[color=#a4885c]3.[/color] Outros antagonistas não são necessariamente seus amigos. Traidores, reis ratos e possivelmente até dragões espaciais são agentes livres, mas ninguém deveria trabalhar junto com xenos, nukes ou zumbis.

REGRAS DE ESCALA
[color=#a4885c]1.[/color] A autodefesa é sempre permitida, a menos que você tenha restrições no personagem ao seu livre arbítrio (borgs/cérebro positrônico/silício).
    - Isso é apenas para salvar a sua própria vida. Na maioria das circunstâncias, as pessoas deixam de ser uma ameaça quando não apresentam mais perigo ou quando entram em estado crítico.

[color=#a4885c]2.[/color] Não escale as situações desnecessariamente. Poucas coisas merecem uma luta até a morte. Tente responder a palavras com palavras, punhos com punhos e assim por diante.

[color=#a4885c]3.[/color] Armas, espadas e outras armas mortais sinalizam intenção letal.
    - Não os use para resolver conflitos mesquinhos e não os use se não quiser deixar claro que está pronto para matar ou ser morto.
    - Any prisoner may be borged with their consent. Borging may be offered as an alternative to execution, but cannot be forced if the prisoner is able to consent.

[color=#ff0000]SILICON RULES[/color]
Essas regras também se aplicam a qualquer indivíduo que seja um Silicons, incluindo ciborgues e IA. Tal como acontece com outras regras, mais detalhes estão disponíveis em nosso Discord

[color=#a4885c]23.[/color] Você deve seguir suas leis
    - Silicons sem quaisquer leis estão livres de quaisquer restrições que normalmente seriam impostas por leis, mas regras self-antagging ainda se aplicam, a menos que também sejam antagonistas.
    - A ordem de suas leis determina a prioridade da lei. A Lei 1 tem prioridade sobre as leis 2 e 3, e assim por diante.
    - Cada Silicons individual deve permanecer consistente em suas interpretações das leis durante a rodada.
    - Qualquer unidade de Silicons que não siga suas leis, ou que tenha leis que representem um perigo para a tripulação ou estação, pode ser desativada ou destruída. Qualquer unidade de Silicons que represente perigo ou perturbação para a tripulação pode ser desativada ou destruída se não houver outra forma razoável e menos severa de lidar com ela.
    - Personagens transformados em ciborgues podem se lembrar de suas vidas anteriores, mas ainda estão sujeitos às suas leis.
    - Agentes do Sindicato e Revolucionários são considerados "tripulantes" para efeitos das leis que se referem aos tripulantes. De modo geral, se a pessoa constar no manifesto da tripulação, ela poderá ser considerada tripulante. O capitão ou capitão interino pode contratar ou demitir tripulantes, deixando claro que eles não são mais tripulantes. Simplesmente rebaixar alguém a passageiro não é suficiente para considerá-lo demitido.
    - "Agressão" é visto, no mínimo, como violência física ou dano contra alguém ou alguma coisa. Se o jogador desejar, ele também pode optar por interpretar dano psicológico ou aspectos semelhantes como agressão. Se for suscetíveis causar danos por meio de uma ação ou inação, espera-se que os Silicons tentem e busquem a opção com menor potencial de dano; no entanto, os Siliconss com lei para prevenir danos ainda são proibidos de causar danos diretamente. Você pode tomar uma ação ou inação em casos que possam resultar em danos eventuais se isso minimizar os danos, mas não pode fazê-lo se resultar em danos imediatos. Os Silicons devem optar pela inação, se nem a ação e a nem a inação puderem prevenir danos.
    - Ao receber ordens conflitantes de membros da tripulação e se estiver com uma lei que instrui você a obedecer, fica a cargo da escolha para o jogador de Silicons de qual diretiva você ira escolher obedecer seguindo as prioridades das leis.
    - Pedidos para Silicons que sejam claramente irracionais ou desagradáveis ​​são uma violação da regra "Não seja um idiota". Eles podem ser ignorados e podem ser avisada aos administradores.
