[color=#ff0000]VOCÊ DEVE TER PELO MENOS 16 ANOS DE IDADE PARA JOGAR NOS SERVIDORES DO PIRATA.[/color]

[color=#ff0000]DESCONECTAR OU IGNORAR/EVITAR MENSAGEM DO ADMINISTRADOR PODERA RESULTAR EM UM BANIMENTO.[/color]

A Estação Pirata é um servidor de Roleplay Médio \[MRP\]. Definimos isso como desempenhar a sua função. Este é um servidor 'faça seu trabalho'. Isso significa que é importante fazer o que se espera de seu departamento. Fizemos o possível para que as leis fossem corretas e curtas, por favor, leia todas elas e qualquer dúvida entre e pergunte no discord.

Caso você precise, alguns documentos específicos de RP estão disponíveis na wiki, como a Lei Espacial, o Procedimento Operacional Padrão e o Procedimento de Alerta, que são mencionados aqui e devem ser seguidos.

[color=#a4885c]A Regra de[/color] [color=#ffd700]Ouro[/color]. Os administradores podem desconsiderar todas e quaisquer dessas regras se julgarem que é do melhor interesse da rodada atual, servidor e/ou comunidade em geral. É claro que eles serão totalmente responsabilizados por suas ações se exercerem esse privilégio.

[color=#ff0000]REGRAS BÁSICAS[/color]

[color=#a4885c]1.[/color] Insultos e intolerância não são permitidos.
    - Tentar intencionalmente rebaixar os outros devido à sua raça, sexo, gênero, orientação ou afins não é tolerado.
    - Em uma estação cheia de estranhos e colegas de trabalho alienígenas, o comentário ocasional pode ser tolerado. Não interprete um personagem "racista" ou discrimine ninguém.

[color=#a4885c]2.[/color] O assédio de outros jogadores por motivos OOC/meta [color=#ff0000]não são permitidos[/color].

[color=#a4885c]3.[/color] Absolutamente proibido Roleplay Erótico (ERP) ou conteúdo sexual, incluindo menções diretas ou indiretas de comportamento ou ações sexuais, em geral com ou sem ironia, e a punição é perma ban. A exceção a essa regra é o uso de palavrões extremamente comuns no português ex: 'Vai tomar no cu', mas não force.

[color=#a4885c]4.[/color] Se comunicar fora do jogo não é permitido.
    - Não use informações obtidas fora do conhecimento do seu personagem para obter vantagem (isso é conhecido como "Metagaming").
    - Usar informações que você obtém de fora do seu próprio personagem (como assistir enquanto fantasma, metacomunicações ou outros meios) em seu benefício é estritamente proibido. Se você assumir um ghost role, salvo indicação em contrário, você NÃO SE LEMBRA DE NADA de sua vida passada.

[color=#a4885c]5.[/color] Não use exploits ou programas externos para jogar, obter vantagem ou interromper/travar a rodada/servidor. Isso inclui autoclickers e scripts para automatizar o jogo ou evitar a detecção de AFK. Tentar intencionalmente atrasar ou travar o servidor resultará em um banimento imediato até apelação.

[color=#a4885c]6.[/color] Não use várias contas SS14 para jogar (referido como "multi-keying"). Os usuários que usam conscientemente várias contas SS14 terão todas as suas contas banidas.

[color=#ff0000]REGRAS DO JOGO & DO ROLEPLAY[/color]

[color=#a4885c]7.[/color] Se você não for antagonista você [color=#a4885c]não pode matar outras pessoas[/color], sendo a única excessão auto-defesa: se for provável que a pessoa te mate e se ela estiver de fato colocando sua vida em risco.
    Sem ser antagonista você também não pode:
    - Sabotar a estação
    - Fazer armadilhas
    - Envenenar os outros
    Isso é chamado pelo jargão gringo "self antag", algo como auto-declarado antag.
    Se quiser ative a checkbox dos antagonistas em customizar no lobby e espere sua vez. Não se suicide ou “ghost” porque você não conseguiu um papel de antag. Evite pegar papéis que não queira interpretar caso não ganhe status antag - isto é, coloque todos estes em Nunca.

[color=#a4885c]8.[/color] Isso não é um deathmatch, seja humano. Faça tudo o que é possível para clonar ou salvar pessoas da morte.

[color=#a4885c]9.[/color] Aja como um ser humano real numa estação espacial em um ambiente de roleplay médio (MRP). Não use abreviações e emoticons ao falar em IC e não se refira a coisas OOC, como administradores no jogo. Não ameace os jogadores dizendo que você está chamando os administradores contra eles. Não use o chat de emotes para contornar filtros de fala ou mudez. Você não é obrigado a escrever uma história de fundo ou seguir procedimentos exatos; no entanto, espera-se que você pelo menos faça um esforço para agir de acordo com sua função.
    - Nesse servidor se espera Roleplay. Definimos isso como desempenhar as funções que lhe são atribuídas, “fazer o seu trabalho”. Isso significa que é importante fazer o que se espera do seu departamento e não o que seria esperado de outros departamentos.
    - Não faça trabalhos de outras pessoas para elas. Inscreva-se na função que pretende desempenhar ou mude de função visitando o Chefe dos Funcionarios. O não cumprimento de suas funções básicas pode resultar em role ban.
    - [color=#ff0000]A RODADA NÃO TERMINA ATÉ VOCÊ VOLTAR AO LOBBY. FIQUE NO PERSONAGEM ATÉ O JOGO ACABAR..[/color]
    - Se você for antagonista, você tem muita margem manobra quanto à essa regra, como explicado abaixo em REGRAS PARA ANTAGONISTAS.
    - A distinção entre o seu personagem e você fora do personagem é aplicada com rigor. Se você quiser conversar sobre assuntos OOC com as pessoas próximas a você, basta usar o canal de bate-papo "LOOC".
    - Não faça grief ou spawn camping em jogadores que estão chegando na estação, ou na nave de chegadas, ou no terminal. Isso se aplica indiferentemente de você ser ou nào antagonista.

[color=#a4885c]10.[/color] Regras de nomes
    - Se você optar por um "nome humano", evite nomes que não possam aparecer em uma certidão de nascimento, de preferência com pelo menos um nome e sobrenome. Nada de nomes comuns do português sem sobrenome.
    - Se você optar por um "nome não humano", a regra do sobrenome pode não ser aplicada desde que seu nome seja inteligível e suficientemente distinto e respeite as outras regras. Essa regra existe para dar liberdade para vocês interpretarem os seus personagens espaciais e não é permissão para nomes deliberadamente cômicos.
    - Palhaços, mímicos e músicos são isentos dessas regras exercendo o direito a um nome artístico.
    - São proibidos nomes que resultem em jogos de palavras fonéticos inadequados (ex: "Thomas Turbando", "Simas Turbo") inclusive para nomes artísticos.
    - Nomes de pessoas notáveis, famosas ou fictícias são estritamente proibidos.

[color=#a4885c]11.[/color] Regra de Nova Vida
    - Em todos os casos, esqueça tudo o que você viu enquanto era um fantasma.
    - Em todos os casos, esqueça tudo o que você viu incosciente ou em estado crítico.
    - Caso você morra e seja desfibrliado, você [color=#ff0000]esquece os eventos que levaram à sua morte.[/color]
    - Caso você morra e seja clonado você [color=#ff0000]esquece a sua vida anterior.[/color]
        Se você era revolucionário ou cabeça da revolução (head rev), você esquece esse fato completamente, e você não deve ativamente buscar ser convertido.

[color=#a4885c]12.[/color] Jogadores AFK (ou SSD), desconectados ou catatôncios têm os mesmos direitos que um tripulante consciente.

[color=#a4885c]13.[/color] Greves departamentais, revoluções (ex: cargonia e qualquer variação delas), motins, cultos e qualquer outro tipo de comportamento semelhante e amplamente perturbador são estritamente proibidos. Exceto para antagonistas revolucionários, estas atividades são estritamente proibidas. Todos os jogadores, incluindo antagonistas que não sejam revolucionários, devem obter permissão do administrador antes de se envolverem neste comportamento (aviso: é improvável que você obtenha permissão).

[color=#a4885c]14.[/color] Não se apresse ou prepare equipamentos não relacionados ao seu trabalho, sem nenhum propósito além de tê-los "por precaução" (referido como "Powergaming").

[color=#a4885c]15.[/color] Apenas um médico ou o médico chefe sozinhos podem realizar a "cirurgia" para remover o cérebro de um voluntário para se tornar Ciborgue.

[color=#a4885c]16.[/color] Não tenha Meta-implicâncias, ou seja, não assedie ou vise jogadores durante as rodadas por ações em rodadas anteriores ou por ações fora do jogo (isso é conhecido como "Metagrudging".)
    - Irritar jogadores por motivos de IC na rodada atual é aceitável; fazer isso durante as rodadas ou como um ghost role depois que eles matam ou detem você, não é.

[color=#a4885c]17.[/color] Não abuse de meta-amigos, sejam eles amigos OOC ou IC, parte da história do seu personagem ou não.
    - Não os conceda benefícios que você não costuma conceder a outros tripulantes.
    - Não atropele as atribuições de outros Supervisores, diretos ou não, dos seus meta amigos para benefício deles.
    - Não exclua ou trate de maneira diferenciada tripulantes que não são seus meta amigos durante exercício da sua função na estação, em um exemplo extremo não recuse pedidos ou ignore os tripulantes.
    - Não desenvolva a maior parte do roleplay do seu personagem ou períodos substanciais do turno:
        - ou interagindo apenas com o seus meta amigos
        - ou com questões que concernem apenas os seus meta amigos e não resto da tripulação
        - ou lembrando os outros tripulantes do seu parentesco/amizade/inimizade/pinimba ou o que for
        - ou fora do seu local de trabalho - em geral, mas no caso pra ficar junto do seu meta amigo
        - ou executando tarefas para ou em benefício do seu meta amigo ou cumprindo a função dele na estação - ensinar alguém um trabalho não infringe essa regra
    - Não constitua grupos de meta amigos em "clãs" ou "famílias" de mais de 3 jogadores distintos.

[color=#ff0000]REGRAS PARA OFICIAIS DO COMANDO[/color]

[color=#a4885c]18.[/color] As funções de chefe de departamento ajudam a conduzir as rodadas. Se você precisar sair, por favor, avise o administrador sobre sua função e que você está saindo. Não há necessidade de esperar por uma resposta para este aviso. O não cumprimento dessa regra poderá incorrer em role ban perma de oficiais do comando.

[color=#a4885c]19.[/color] Não abandone imediatamente sua posição de Comando e vá fazer o que quiser em vez de gerenciar seu departamento/estação. Não abuse da sua posição nem a utilize para fazer escolhas arbitrárias em detrimento da estação.

[color=#a4885c]20.[/color] Oficiais do comando também devem observar as REGRAS PARA SEGURANÇAS E OFICIAIS DO COMANDO abaixo, quando as mesmas forem aplicáveis.

[color=#ff0000]REGRAS PARA SEGURANÇAS E OFICIAIS DO COMANDO[/color]

[color=#a4885c]21.[/color] Comando e Segurança devem apresentar um padrão de jogo mais elevado.
    - Seja competente em seu trabalho e departamento. O não conhecimento dos princípios básicos do seu departamento pode resultar em role ban (proibição de desempenhar esse papel).
    - Não coopere voluntária e abertamente com terroristas/antagonistas. Não entregue seus itens objetivos. É dada alguma margem de manobra para fazer acordos com antagonistas se o acordo beneficiar a segurança ou a situação da estação como um todo e não apenas a si mesmo.
    - Defenda a lei e mantenha a ordem. Não se envolva em atividades que infrinjam a lei ou em comportamento problemático. Espera-se que a segurança intervenha nas atividades criminosas sempre que possível. Espera-se, no mínimo, que os Chefes de Departamentos relatem atividades criminosas à Segurança.
    - Não abandone imediatamente sua posição de Comando e vá fazer o que quiser em vez de gerenciar seu departamento/estação. Não abuse da sua posição nem a utilize para fazer escolhas arbitrárias em detrimento da estação.
    - Não contrate tripulantes arbitrariamente para serem seus guarda-costas ou promova aleatoriamente a Capitão ou Chefe de Departamento. Se precisar de guarda-costas, fale com o departamento de segurança. Se você precisar de uma nova função de Comando, fale com o pessoal do departamento relacionado.
    - [color=#ff0000]Não abandone a estação durante as Operações Nucleares.[/color] Você deveria proteger a estação, não permitir que os agentes matem todos nela sem lutar.

[color=#a4885c]22.[/color] A Segurança/Comando deve usar medidas não letais, exceto nas seguintes circunstâncias especiais, onde podem optar pelo uso de força letal:
    - Se força letal for usada contra você (ex: armas de fogo, lasers, armas incapacitantes/atordoantes com intenção de matar, armas brancas mortais)
    - O suspeito está vestindo roupas ou mostrando equipamento perigoso usado apenas por agentes/antagonistas inimigos (ex: Syndicate EVA Suit, Bloodred Hardsuit, Holoparasite, C-20R, etc.).
    - Você determina que sua vida ou a vida de um inocente está em perigo imediato.
    - Caso não haja outra forma eficaz ou caso não haja opções razoáveis para deter o suspeito com segurança por meios menos letais. Isto inclui suspeitos que resistem continuamente aos esforços para serem algemados ou que conseguem escapar continuamente.

[color=#a4885c]23.[/color] A Segurança/Comando responderá pelo uso de força letal. Espera-se que a Segurança/Comando detenha os criminosos e evite que morram enquanto estiverem sob custódia, mesmo que seja utilizada força letal. A Segurança/Comando é fortemente incentivada a clonar antagonistas e efetuar uma sentença conforme considerado apropriado pela Lei Espacial.

[color=#a4885c]24.[/color] A Segurança/Comando deve proteger os detidos sob sua custódia da melhor maneira possível, desde que isso não represente um risco excessivo para eles próprios, para a tripulação ou para a estação em geral.
    - É necessário um tribunal para que os tempos de detenção excedam 20 minutos.
    - A segurança pode optar por confiscar artigos perigosos (armas brancas, armas de fogo), bem como artigos que tenham sido utilizados para cometer crimes ou artigos que se revelem problemáticos na posse do detido (ferramentas, luvas isoladas, etc.).
    - Aqueles que você mata ou que morrem sob sua custódia devem ser ressuscitados, a menos que tenham sido (legalmente) executados ou tenham cometido suicídio.
    - Aqueles que voluntariamente tentarem danificar/destruir ou escapar do permabrig podem ser executados.
    - Qualquer prisioneiro pode ser transformado em Borg caso ele consinta. Transformar em borg pode ser oferecido como alterantiva à execução, mas não pode ser forçado caso o prisioneiro possa consentir. Observe a regra de que apenas um médico pode extrair o cérebro.
    - Os detidos na prisão têm o direito de saber do que estão a ser acusados.

[color=#a4885c]25.[/color] Os prisioneiros de crimes capitais têm direito a um julgamento. Temos advogados, coloque-os para trabalhar.
    - Os julgamentos devem incluir um juiz, promotor, e réu.
    - Não esperamos que você seja especialista em processos judiciais da vida real, a principal medida para determinar se um julgamento foi bom o suficiente foi que todos se esforcem para interpretar.

[color=#a4885c]26.[/color] Todos os itens de uplink são da mesma classe de contrabando que as armas do arsenal e é assim que eles devem ser tratados. O jogador tem alguma liberdade para fazer vista grossa para bolsas, roupas e outros itens meramente cosméticos.

[color=#a4885c]27.[/color] Papéis da Segurança e do Comando são proibidos de usarem um uplink do sindicato para receber contrabando sem a permissão explítica do Comando Central.

[color=#ff0000]REGRAS PARA ANTAGONISTAS[/color]
[color=#a4885c]28.[/color] Traidores não devem executar massacres, ou seja, se você matar metade da tripulação, ou departamentos inteiros estará sujeito à moderaçào.

[color=#a4885c]29.[/color] Matar jogadores lá dentro, sabotar, ou interferir de alguma forma nas chegadas, seja no terminal, na nave ou na região da estação são proibidos.

[color=#a4885c]30.[/color] Outros antagonistas não são necessariamente seus amigos. Traidores, reis ratos, esqueletos de armários e possivelmente até dragões espaciais são agentes livres, mas ninguém deveria trabalhar junto com xenos, nukes ou zumbis.

[color=#a4885c]31.[/color] Se o seu comportamento degradar a experiência para a maior parte do servidor, você será instruído a parar.

[color=#a4885c]32.[/color] Os antagonistas são geralmente proibidos de causar danos massivos à estação no início da rodada (até pelo menos de 30 minutos) como sabotagem na distro, plasma flood/incêndio, maxcap ou destruir o AME.

[color=#a4885c]33.[/color] É proibido prolongar as rodadas desnecessariamente.

[color=#ff0000]REGRAS DE ANTAGS DE CONVERSÃO[/color]
[color=#a4885c]34.[/color] A segurança deve:
    - Seguir regras de escala e tentar avaliar e medir as ameaças. Um tumulto brandindo caixas de ferramentas pode vir a ser uma ameaça letal.
    - Use o bom senso e siga as instruções de admins caso eles intervenham.
    - Tente desconverter enquanto é possível.
    - Proteja os heads a todo custo caso necessário.
    - Fique atento para aplicar mindshield em eventuais recrutas para a segurança.

[color=#a4885c]35.[/color] Os revolucionários devem:
    - Em geral seguir pedidos razoáveis dos cabeças da revolução, os "Head Rev".
    - Procurar meios de ajudar a revolução de maneira significativa.

[color=#a4885c]36.[/color] Os revolucionários não devem:
    - Se oferecer para serem desconvertidos.
    - Não é permitido afetar seu time negativamente.
    - Revs desconvertidos não se lembram quem eram os revolucionários ou qualquer informações que tenham ganhado sobre a revolução antes de serem desconvertidos.

[color=#a4885c]37.[/color] Regras sobre outros tripulantes
    - Os tripulantes não devem se oferecer pra virar rev e devem resistir ativamente à conversão enquanto for possível.
    - Os Silícios devem fazer o que melhor se aplica as suas leis, sempre observando as regras que estabelecem que Revs devem ser considerados tripulantes, detalhadas mais abaixo na regra 42.

[color=#a4885c]38.[/color] O que os jogadores podem fazer:
    - Os tripulantes podem agir contra a revolução ou não, contanto que não atrapalhem o time em que estão no momento.
    - Revs podem planejar como agirem e agirem quando quiser, não precisa ter pressa.
    - Mindshields podem ser comprados a qualquer momento pois em lore eles possuem outros usos.

[color=#ff0000]REGRAS DE ESCALA[/color]
[color=#a4885c]39.[/color] A autodefesa é sempre permitida, a menos que você tenha restrições no personagem ao seu livre arbítrio (borgs/cérebro positrônico/silício).
    - Isso é apenas para salvar a sua própria vida. Na maioria das circunstâncias, as pessoas deixam de ser uma ameaça quando não apresentam mais perigo, quando desengajam ou quando entram em estado crítico.

[color=#a4885c]40.[/color] Não escale as situações desnecessariamente. Poucas coisas merecem uma luta até a morte. Tente responder a palavras com palavras, punhos com punhos e assim por diante.

[color=#a4885c]41.[/color] Armas, espadas, machados e outras armas mortais sinalizam intenção letal.
    - Não os use para resolver conflitos mesquinhos e não os use se não quiser deixar claro que está pronto para matar ou ser morto.

[color=#ff0000]REGRAS PARA SILÍCIO[/color]
Essas regras também se aplicam a qualquer indivíduo que seja Silício, incluindo ciborgues e IA. Tal como acontece com outras regras, mais detalhes estão disponíveis em nosso Discord

[color=#a4885c]42.[/color] Você deve seguir suas leis.
    - Silícios sem quaisquer leis estão livres de quaisquer restrições que normalmente seriam impostas por leis, mas regras self-antag ainda se aplicam, a menos que também sejam antagonistas.
    - A ordem de suas leis determina a prioridade da lei. A Lei 1 tem prioridade sobre as leis 2 e 3, e assim por diante.
    - Cada Silícios individual deve permanecer consistente em suas interpretações das leis durante a rodada.
    - Qualquer unidade de Silícios que não siga suas leis, ou que tenha leis que representem um perigo para a tripulação ou estação, pode ser desativada ou destruída. Qualquer unidade de Silícios que represente perigo ou perturbação para a tripulação pode ser desativada ou destruída se não houver outra forma razoável e menos severa de lidar com ela.
    - Personagens transformados em ciborgues podem se lembrar de suas vidas anteriores, mas ainda estão sujeitos às suas leis.
    - Agentes do Sindicato e Revolucionários são considerados "tripulantes" para efeitos das leis que se referem aos tripulantes. De modo geral, se a pessoa constar no manifesto da tripulação, ela poderá ser considerada tripulante. O capitão ou capitão interino pode contratar ou demitir tripulantes, deixando claro que eles não são mais tripulantes. Simplesmente rebaixar alguém a assistente não é suficiente para considerá-lo demitido.
    - "Agressão" é visto, no mínimo, como violência física ou dano contra alguém ou alguma coisa. Se o jogador desejar, ele também pode optar por interpretar dano psicológico ou aspectos semelhantes como agressão. Espera-se que os Silícios tentem e busquem a opção com menor potencial de dano quando tiver que escolher entre ação ou inação; no entanto, os Silícioss com lei para prevenir danos ainda são proibidos de causar danos diretamente. Você pode tomar uma ação ou inação em casos que possam resultar em danos eventuais se isso minimizar os danos, mas não pode fazê-lo se resultar em danos imediatos. Caso nem a ação e a nem a inação puderem prevenir danos os Silícios devem optar pela inação.
    - Ao receber ordens conflitantes de membros da tripulação e se estiver com uma lei que instrui você a obedecer, fica a cargo da escolha para o jogador de Silícios de qual diretiva você ira escolher obedecer seguindo as prioridades das leis.
    - Pedidos para Silícios que sejam claramente irracionais ou desagradáveis ​​são uma violação da regra "Não seja um idiota". Eles podem ser ignorados e podem ser avisada aos administradores.

[color=#ff0000]REGRA DE FIM DE TURNO[/color]
[color=#a4885c]43.[/color] Grief no fim do turno não é permitido sem permissão explícita de um admin.
    - Não faça bombas de qualquer tipo sem ser antag pra explodir na centcom.
    - Não cause mal nem algeme os outros sem motivo.
    - Não lute com alguém sem o consentimento da pessoa. Isso não é desculpa pra causar mal às pessoas a sua volta.
